# 1. 什么是作用域？
作用域：定义如何在某些位置存储变量，以及如何在稍后找到这些变量的规则。

## 1.1 编译原理
传统编译语言的流程中，程序中的一段源代码在执行之前会经历三个步骤，统称为‘编译’。

- 词法/语法分析

将由字符组成的字符串分解成有意义的代码块，这些代码块被称为词法单元（token）
- 解析/语法分析

将词法单元流（数组）转换成一个由元素逐级嵌套所组成的代表了程序语法结构的书。这个数被称为‘抽象语法树（AST）’
- 代码生成

将AST转换为可执行代码的过程

对于JavaScript来说，大部分情况下编译发生在代码执行前的几微秒时间内。

简单来说，任何JavaScript代码片段在执行之前都要进行编译（通常在执行之前）。比如：var a = 2,JavaScript编译器首先会对这段程序进行编译，然后做好执行它的准备，并且通常马上就会执行它。

## 1.2 理解作用域
### 1.2.1 演员表
对于程序`var a = 2`，进行处理的过程的演员

- 引擎：负责整个JavaScript程序的编译及执行过程
- 编译器：引擎的好朋友之一，负责语法分析以及代码生成
- 作用域：引擎的另一个好朋友，负责收集并维护所有声明的标识符（变量）组成的一系列查询，来实施一套非常严格的规则，确定当前执行的代码对这些标识符的访问权限。

### 1.2.2 对话
`var a = 2`执行过程。

首先编译器会在当前作用域中声明一个变量（如果之前没有声明过），然后在运行时引擎会在作用域中查找变量，如果找到就会对它赋值。

### 1.2.3 编译器有话说

LHS：赋值操作的目标是谁

`a = 2`，这里对a的引用则是LHS引用。因为实际上并不关心当前的值是什么，只是想要为 `= 2`这个赋值找到一个目标。

RHS：谁是赋值操作的源头

`console.log(a)`，这里对a的引用则是RHS引用。因为这里a并没有赋予任何值。相应地，需要查找并取得a的值。

### 1.2.4 引擎和作用域
引擎执行时遇到RSH引用或LHS引用会去作用域找。

编译器会在其作用域中声明变量。

## 1.3 作用域嵌套
当一个块或函数嵌套在另一个块或函数中时，就发生了作用域嵌套。因此当前作用域中无法找到某个变量时，引擎就会在外层嵌套的作用域中继续查找，直到找到该变量。（最外层作用域就是全局作用域）
## 1.4 异常

不成功的RHS查询会抛出`ReferenceError`异常。不成功的LSH引用会导致自动隐式地创建一个全局变量（非严格模式）。

# 2. 词法作用域

词法作用域意味着作用域是由书写代码时函数声明的位置来决定的。

`JavaScript`中有两个机制可以‘欺骗词法作用域’:`eval()`和`with`

# 3. 函数作用域和块作用域
## 3.1 函数作用域
这个函数的全部变量都可以在整个函数的范围内使用及复用。

## 3.2 小结

声明在一个函数内部的变量或函数会在所处的作用域中‘隐藏起来’

# 4. 提升

任何声明在某个作用域的变量，都将附属域这个作用域。

## 4.1 先有鸡还是先有蛋

变量和函数在内的所有声明都会在任何代码被执行前首先被处理。

## 4.2 编译器

`var a = 2`,JavaScript实际上会将其看成两个声明:var a;a=2,
第一个定义声明是在编译阶段进行的。第二个赋值声明会被留在原地等待被执行。


先有蛋（声明）后有鸡（赋值）。

## 4.3 函数优先

函数声明和变量声明都会被提升。但是函数会首先被提升，然后才是变量。

```JavaScript
foo() //1
var foo;

function foo() {
  console.log(1)
}

foo = function() {
  console.log(2)
}
```

这段代码被引擎理解为
```JavaScript
function foo() {
  console.log(1)
}

foo() //1

foo = function() {
  console.log(2)
}
```

其中`var foo`，它是重复的声明，会被忽略，因为函数声明会被提升到普通变量之前。

# 5. 作用域闭包

## 5.1 实际问题
当函数可以记住并访问所在词法作用域，即使函数是在当前词法作用域之外执行，就产生的闭包。
```JavaScript
function foo() {
  var a = 2
  function bar() {
    console.log(a)
  }
  bar()
}
foo()
```

```JavaScript
function foo() {
  var a = 2
  function bar() {
    console(a)
  }
  return bar
}

var baz = foo()
baz()
```