# 1. 同源策略
协议相同、域名相同、端口相同。

非同源限制的行为
- Cookie、LocalStorage盒IndexDB 无法读取
- DOM无法获取
- AJAX请求不能发送

# 2. Cookie
两个页面的一级域名(.com)相同，只是二级域名不同，浏览器允许通过设置`document.domain`共享cookie

# 3. iframe
跨域窗口通信
- 片段识别符
- window.name
- 跨文档通信API(postMessage)

# 4.AJAX
同源政策规定，AJAX请求只能发给同源的网址，否则就会报错。
- JSONP
- WebSocket
- CORS

# 5. 解决跨域(CORS)
## 5.1 简单请求
- 请求方式包括（HEAD、GET、POST）
- HTTP的头信息不超过以下几种（Accept、Accept-Language、Content-Language、Last-Event-ID、Content-Type）

### 5.1.1 简单请求

流览器直接发送CORS请求。就是在头部信息中增加一个Origin字段。

服务器根据这个值，决定是否同意这次请求。如果不在许可范围内，服务器就会返回一个正常的HTTP回应。浏览器发现，这个回应的头信息没有包含`Access-Control-Allow-Origin`字段，就会抛出一个错误。

如果在许可的范围内，就会多出几个字段
- Access-Control-Allow-Origin
- Access-Control-Allow-Credentials(是否允许发送Cookie)
- Access-Control-Expose-Headers(指定CORS请求时，`XMLHttpRequest`对象的`getResponseHeader()`方法可以拿到的基本字段)
- Content-Type

### 5.1.2. withCredentials 属性

CORS请求默认不发送Cookie和HTTP认证信息。如果想要发送，需要满足三个条件

- 客户端AJAX请求`withCredentials = true`
- 服务端需要同意 `Access-Control-Allow-Credentials=true`
- 服务端`Access-Control-Allow-Origin`不能设为*

## 5.2 非简单请求

### 5.2.1 预检请求
非简单请求的CORS请求，会在正式通信之前，增加一次HTTP查询请求，称为'预检'。

浏览器先询问服务器，当前网页所在域名是否在服务器的许可名单之中，以及可以使用哪些http动词和头信息。

'预检'请求方法是`OPTIONS`,头部信息中有个关键字`OPTIONS`，还有：`Access-Control-Request-Method`、`Access-Control-Request-Headers`

### 5.2.2 预检请求响应
跟简单请求差不多
### 5.2.3 正常请求和响应

一旦服务器通过了"预检"请求，以后每次浏览器正常的CORS请求，就都跟简单请求一样，会有一个Origin头信息字段。服务器的回应，也都会有一个Access-Control-Allow-Origin头信息字段。
## 1. 跨域资源共享（CORS）
- 后台设置`Response Headers`
```JavaScript
app.use(async (ctx, next) => {  
  ctx.set("Access-Control-Allow-Origin", ctx.headers.origin); 
  ctx.set("Access-Control-Allow-Credentials", true);  
  ctx.set("Access-Control-Request-Method", "PUT,POST,GET,DELETE,OPTIONS");  
  ctx.set( "Access-Control-Allow-Headers",    
    "Origin, X-Requested-With, Content-Type, Accept, cc"  
  ); 
}
```
想要传递cookie
- 1.web 请求设置withCredentials